倚天屠龙记
一梦十年

%!includeconf: config.t2t
%!include: ''menu.html''
%%TOC 
=站点=[site]
    || 站点 | 介绍 |
    | [逍遥世间 http://www.xq4ever.cn/bbs/index.php] | hc逍芙
    | [绿柳山庄 http://www.93yitian.com/bbs/] | hc张殷，忌敏
    | [怡然-梦回倚天 http://jzz1224.yculblog.com/archive/87448] | 剧评


=广告=[adv]
```
此倚天非彼倚天

作者：枉凝眉

我们有念着《江城子》，生死相许的张无忌；

我们有堪怜痴情，催人泪下的赵敏；

我们有性情孤高，最后清修淡然的芷若；

我们有轻贱世俗，古今第一的杨逍；

我们有缠绵哀怨，让人唏嘘长叹的殷素素；

我们有玉树临风，让人铭心刻骨的张翠山；

我们有邪气逼人，却至情至性的殷离；

我们有温柔体贴，单纯到可爱的小昭；

我们有秀美绝伦，内心刚执的纪晓芙；

我们有至死不渝，深情无限的宋青书；

我们有天涯痴心，生死与共的爱情；

我们有仰天一笑，是非如尘的性情；

我们有荡气回肠的江山美人；

我们有低回婉转的俩俩相忘；

我们有笙歌醉梦的完美配乐；

随遇而安，游焉息焉才是侠士的最高境界；

刀剑如梦，恩怨似风才使对倚天的最好诠释；

此倚天非彼倚天。

公元一九九四，马版倚天。
```


=同人=[tr]

 || 名字 | 类型 | 作者 | 简评 |
 | [旁白 http://blog.sina.com.cn/benranlaisi#serial_4c6fa9af05000ku5] | 逍芙 | 白露嘉 | 才气纵横之作！！！目前后三部锁了，555555 |
 | [乐游原 http://blog.sina.com.cn/benranlaisi#serial_4c6fa9af05000ku8] | 不悔 | 白露嘉 | 文笔极佳~~~可惜是坑！！！！！！ |


=mv=[mv]
 ||  名字  |  类型  |  作者  |  简评 |
 | [拂袖 {tudou-5SfbhKoYyoQ}] | 众人 | 醉酹寒香 | 旧事随天远，但将拂袖去
 | [刀剑如梦 http://www.56.com/w88/play_album-aid-904050_vid-MTMzMTQxNDc.html] | 众人 | 逐月 | 经典之作，刀剑如梦，恩怨似风
 | [如愿以偿 {tudou-uvCPWSd1VcA}] | 众人 | 怡然 | 侠骨柔肠，:)
 | [无题 {tudou-zuhrnb9X-ro}] | 逍芙 | Datura | 目前看过的最好的逍芙配乐mv，儿女情长又不失江湖气，orz，^^ |
 | [鬼迷心窍 {tudou-Udv95cEgav0}] | 逍芙 | 星帘虚梦 | 杨逍天下会歌，侧重左使心境
 | [就值得了爱 {tudou-5Arsyc4PJYY}] | 逍芙 | Yoyosky | 柔情似水，晓芙始终不悔
 | [发现 {tudou-EBAgd6wUjkU}] | 张殷 | christina奕奕 | 冰火岛成全了他们十年，最后仍要背负现实的沉重
 | [半面妆 {tudou-xcbxnFKHkJM}] | 两代 | 醉酹寒香 | 所谓英雄谁属
 | [如意 {tudou-JhlNZZIIfJM}] | 无忌+四美 | 湮垣之城 | 小昭最漂亮！


%!include: footer.t2t
