---
layout: post
category : tech
title:  "dns oarc 2015.05 笔记"
tagline: ""
tags : [ "dns", "oarc" ] 
---
{% include JB/setup %}

## dns-oarc 2015.05

[https://indico.dns-oarc.net/event/21/contributions](https://indico.dns-oarc.net/event/21/contributions)

随机子域名DDOS攻击、开放递归用于DDOS攻击

增加递归侧的各项处理，弱化根的作用，减轻TLD的压力

DNS多数问题也根源于协议层面DNS查询应答没有双向认证、DNS应答包的放大性、DNS分层服务流量透传，以及实际操作中开放递归的滥用、分层授权后由TTL决定的更新时间不均

### A Day in the Life of a DNS Resolver

欧洲小开放递归

DDOS查询包约占递归总查询量的11%~12%；DDOS查询包中，85%~99%都是随机子域名攻击，此外为放大查询攻击。

### A countermeasure of random subdomain attacks (Aggressive negative caching with NSEC)

中间的递归否定缓存溢出，影响正常用户递归访问体验

即使递归通过NSEC/NSEC3记录确认了NXDOMAIN，递归仍要去权威查询，确认是否存在泛域名配置。

Draft改进就是如果确认了NSEC/NSEC3 & NO WILDCARD，递归可以直接返回NXDOMAIN：

### **Caching of Negative DNS records（微软）**

不同的权威软件、服务器返回的否定应答TTL策略相差较大，可能不直接按照SOA MINIMAL记录来设置，而是自己设定一个值。

Alexa Top 100w域名中，4.6%设的过高，0.1%设的过低。

否定缓存的TTL设置长短，影响记录误删除故障的恢复时间。建议SOA TTL 与 Min TTL 时间一致，且 < 3600s

### **Dealing with large DNS packet floods**

Cloudflare Anycast 　+　域名分散配置NS(例如域名A用NS1,NS2域名B用NS3、NS4)

Iptables bpf （速度快，支持复杂匹配）：https://github.com/cloudflare/bpftools

直接查询 1k pps -> answer，间接查询 recursor  200k pps -> answer，伪造包查询 100m pps -> drop

Anycast : 非本地ip -> block；白名单recursor ip列表。

### Drilling down into DNS DDoS Data Nominum

通过open resolver间接攻击的，一般是多ip (>1000)低流量

通过恶意IP攻击的，一般是大查询量 > 1000qps，IP数少；rutgers.edu

随机子域名攻击影响正常用户查询；权威流量限制可以有效保护未被攻击的域名体验，但对于被攻击的域名会有影响。

{random}.www.appledaily.com.tw 在40分钟内总查询量 735M，client 10.6M；攻击流量37.9M，攻击client 79.7 thousand，avg attack client qps = 0.2。

{random}.rutgers.edu 在60分钟内总查询量1.01billion，client 11.1Million；攻击查询19.1Million，client 238；avg qps / client = 22。

对合法查询域名的白名单；对随机域名查询的黑名单。

### **Everyday attacks against Verisign-operated DNS infrastructure**

Verisign .com / .net 共 130 million 域名, A-root, J-root

110 billion DNS query/day

17个大节点（major internet exchange points）

69+ 小节点（regional sites）: .com / .net / J-root

网络：2+ Tbps 防御带宽（还在扩），EDGE节点支持BGP FlowSpec牵引攻击流量清洗

服务器：所有zone data载入内存数据库

过滤：核心路由器acl/flow spec/qos/mpls te；负载均衡系统 pkt size/query type/rate limits；实时自动化清洗 snmp + netflow + routing policy adjustments / filter deployment

自研dns软件

快速分配、调整查询资源；应用层过滤优先快速部署、往源端压

一些策略启动可能存在副作用，例如，block traffic / rrl

真实递归攻击

如果QNANME正好是NXDOMAIN，那么针对该QNAME的随机LABEL攻击会透传到上一级DNS 设施；有时候根也看得到。

开始过滤之后，递归启动重试风暴，流量本来打3million qps，可以冲到14 million qps。

递归最好对重试做限速，一般会重试4~5次；100%过滤随机QNAME攻击流量会倒逼流量增长 => RRL（有副作用）；与递归联系（不现实）；TLD处理（授权之后流量未必过TLD）；把随机攻击的域名引到特定的NS处理（反应时间问题）

EDNS0=9000，一般就是512、1024、2048、4096

ANY/DNSKEY查询放大攻击：入32bit，出2000+bit；大范围的IP地址；伪造源

zz.com式攻击：verisign被用作反射器，此时，需用RRL

涨带宽，涨单机性能，分散部署

RRL细调，避开OS层协议栈用户空间开销（0-copy），单机解析性能优化 6 million qps / 10 Gps

可扩展性，网络层多路传输；

### Observations on DNSSEC and ECDSA in the wild

DNSSEC实际部署采用的加密算法探测，RSA/ECDSA，后者支持比例较小，但相对RSA的长度较短

### Popularity ranking for domains based on DNS traffic

借鉴TF-IDF算法的思路，WORD -> DOMAIN, DOCUMENT -> SRC IP。

暂未考虑TTL的影响，以及根据SRC IP的重要性区分权重。

### Query name minimization and authoritative server behavior Verisign

www.example.com :

简单的方案：com. => root ,   example.com. => com. ,     www.example.com. => example.com. ；中间有返回NXDOMAIN,则迭代查询立即停止

稍复杂的方案：中间查询NS记录；最终才查真实query type；对上级隐藏真实查询内容。

可能导致权威无法返回较优的结果（上层只查NS而非发具体域名具体QTYPE）；越上层cut的越多。

CDN用起来可能有问题。举了www.ietf.org.cdn.cloudflare.net.的例子，中间查cdn.cloudflare.net.是NXDOMAIN(而非NODATA)，直接断掉。

NXDOMAIN is an authoritative indication that the queried name doesn’t exist in the DNS (and that nothing below it exists either).

多层域名DDoS攻击；中间查询变多。

对根隐藏这个力度有点大。

### Signing DNSSEC answers on the fly at the edge: challenges and solutions!

小查询量域名占多数；分布式网络（34个数据中心）；

RR动态生成；避免zone walking

Live Sign海量rrsig data，无法离线预测（这个主要是CDN业务的特殊性，应答与地理位置有关）

NSEC3没大用，NSEC5还没做。

三个关键点：速度；否定应答；密钥管理

目标：small size( key / signatures)，not require full zone files

自研DNS，后端采用数据库，支持dynamic answers，cname flattening等等

DNSSEC做为”filter”应用到answer上

ECDSA P256 签名速度比 RSA1024 快 3倍以上，用go重写之后加速21倍

NSEC3太重，调整成RFC4470/RFC4471推荐的white lies模式，类似于wildcard。也就是，当+dnssec时，把NXDOMAIN转成NOERROR，指向泛域名的RR。

Cloudfare 只sign NOERROR，true lies，域名配NSEC/RRSIG。

只是做一次签名，不需db lookup / zone walking。

此时，NSEC需区分NXDOMAIN，以及空RR：https://datatracker.ietf.org/doc/draft-ogud-fake-nxdomain-type/

查存在域名的不存在RR时，还是要查DB里的NSEC关系，然后在NSEC应答里全部返回。

ZSK分散到edge，KSK集中管理。

多个域名共用相同的KSK/ZSK。

### The iDNS attack (resolver loop)

通过glue ns的多层NS授权，放大10倍攻击第三方；或者使得多层NS查询使得递归cache过多无效信息同时消耗CPU。

RFC1034只写了避免出现无限loop，没有具体约定，编程各自实现。

www.example.com 
-> NS1.EXAMPLE.COM 
-> NS2.EXAMPLE.COM/NS3.EXAMPLE.COM  
-> NS4.EXAMPLE.COM/NS5.EXAMPLE.COM
-> NS\[6-16\].EXAMPLE.COM (受害IP)

### Update on experimental BIND features to rate-limit recursive queries

Client 查询量上涨；SERVER返回NXDOMAIN/SERVFAIL应答量上涨

时延，丢包，内存消耗，连接耗尽

递归检测到异常流量，临时充当“LIE”目标域名的权威（LOCAL ZONE/ DNS-RPZ），攻击结束后自动/手动恢复，all queries返回NXDOMAIN。可能误判。

直接应答SERVFAIL而非hold住等timeout（减轻递归压力）

递归监测 ratio = timeout / success（per server），自动调整阈值

SERVFAIL上升一般是权威被打僵了；NXDOMAIN上升可以启动LIE模式。

SERVFAIL/DROP/NXDOMAIN 哪个好。

可能要白名单。

内置auto-DNS-RPZ模块。

持久性的good RRSET（non-expiring），其实就是优先保证的东西。

### Zonemaster - do we need another DNS testing tool?

开源的域名zone配置检查工具

sudo cpan -i Zonemaster

sudo cpan -i Zonemaster::CLI

https://github.com/pawal/zonemaster-collector
